L A Z Y ترجمة
leel911 توقيت
ذات مرة ، قبل فترةٍ ليست بطويلة
في أعماق قارة أفريقيا
غابةُ مطرٍ رائعة
أراضٍ رائعة ، برية و سحرية
لم تقربها قدم بشريٍّ تقريباً
يومٌ مميز في قلب الغابة المظلم
هناك حياةٌ جديدة
طفلٌ لطيف اسمه أوسكار
ماهو الشيء المميز في ذلك الطفل ؟
حسناً ، شيء رائع
سيغير حياته
وهذا كل ماتدور حوله قصتنا
تحت سماء غابة المطر هذه
عالمٌ أنا وأنت ربما لن نضع أعيننا عليه أبداً
إنه عالم فيه القليل من الناس
لكن لايزال مليئاً بالدراما والحزن والسعادة
حوالي ثلاث أشهر مرت
منذ أن أنار أوسكار حياة أمه
الأم وصلت إلى ذروة سعادتها بسبب طفلها الصغير
عالم أوسكار يدور حول أمه
لكن هناك 35 قرود شمبانزي آخرين في مجموعته
هذا يجعلها عائلة ممتدة
وهم ليسو أبداً بعيدين جداً
ربما يوماً ما أوسكار سيكون
عجوزاً كجده
الذي سيصبح عمره 50 هذه السنة
لكن هناك أطفال آخرين أيضاً
سيكونون رفاق أوسكار
إنه مجتمع غنيّ
لكن في قلب الأدغال
الآن أوسكار لن يكون ذو سلطة
إلّا عندما يصبح في العشرين من عمره
لكن يوماً ما ، سيكون ذلك الضخم
هذا فريدي ، وهو كبير الحجم وهو المسؤول
لحيته البيضاء تُظهر
سنواتٍ من الحكمة والخبرة
في هذه الأثناء ، فريدي لايمكن لمسه
وكأي ذكرٍ آخر
لايهتم أبداً بالمبتدئين
الذين يرغبون بتولّي مكانه يوماً ما
أجل أجل ، رأيت هذا من قبل
يجب أن يكون لديك عقل لتعيش في هذه الغابة
صندوق أدوات الغابة يمكن أن يساعد
لكن يجب أن تكون مشعّاً لإستعماله
أحياناً كل مايأخذه الامر هو تعليم منزلي
متاح من أصدقائك وعائلتك
أترون ؟ هكذا
هناك
حتى روفوس يفهم في النهاية
ها أنت ذا ، حشراتٌ في العصا
إنه أخيراً الوقت ليترك أوسكار جانب أمه
بالنسبة لإبن إيشا الصغير أوسكار
هذا يومُ الإستقلالية
والإستقلالية تُأخذ خطوةً خطوة
حسناً ، هذه استقلالية كافية ليومٍ واحد
مسقط رأس أوسكار هي قطعة
عالية من ملكية الشمبانزي
هذا يُظهر الخصوبة والغنى
لكنها مكانٌ يصعب العيش فيه
الغابة بنفسها هي متنفّسة حيّة
لاتُريد أن تكون مأكولة
البحث عن الطعام هنا هو عملٌ يستغرق اليوم بأكمله
وتقوم به كل العائلة
بما فيهم أوسكار
والآن بما أنه نما قليلاً
يمكنه البدأ في الاستكشاف بنفسه
لكنه لن يرفض توصيلةً إن كانت متوفرة
بحق ، لماذا تمشي وهناك توصيلةٌ متوفرة
واصلي التحرك يا أمي
فريدي يقود عملية البحث عن الإفطار
وجود شخص يعرف مايفعله
يساعد في البحث
خاصةً عندما يكون المطعم ليس
في نفس مكانه دائماً
اليوم ، المطعم ليس حتى في نفس الحيّ
لإيجاد الفاكهة التي يريدونها
يجب عليهم الرحيل أبعد من ذلك
والقيام بمخاطرة
فريدي يعلم أن الفاكهة الوحيدة
المتوفرة الآن
هي على الجانب البعيد من المملكة
خارج منطقة الأمان
هذه الحدود قد كانت أرض معارك
على مر الاجيال
الجميع في أتمّ حذرهم
ويتقدمون بهدوءٍ تام
فريدي يقودهم ببطئٍ إلى
أكبر أعدائهم
هذا التلّ يكون بداية منطقة
مملوكة من قِبل شمبانزي أعداءٍ لهم
الفاكهة المحرّمة ، هي أخيراً في متناول اليد
اهدأ ، أوسكار  أهدأ
فريدي يرى أن فريقه
ينقص عنهم بواحد لكل إثنين
العدوّ لديه قائدٌ هائل
سكار
هو وفريقه يرون فريدي
تحت أنظارهم منذ سنوات
أوسكار يتشبث بـ إيشا
يجب أن لايتحركوا أبداً
الأعداء اكتشفو رائحتهم
! أوسكار والآخرون في خطرٍ عظيم
! تطبيل سكار هو تحذير
يجب على إيشا الهرب ، وإلّا ستموت
فريدي يقود عملية الهرب
هرب فريدي و مجموعته
يعدّ انتصاراً صغيراً للأعداء
لكن هذه البداية فقط
سكار وقواته ينوون على الفوز في حربٍ بأكملها
وليس فقط معركة واحدة
والجائزة
بستانٌ من أشجار الجوز
في متوسّط منطقة فريدي
البستان هو واحة من الطعام
في هذه الغابة العويصة
وبما أن جيش سكار
يجب عليهم أن يحتلّوا
إن كانوا سينجون ويزدهرون
إيشا تعلم بأن سكار
هو أكبر خطر على أوسكار
والمعركة كانت قريبة جداً
بحيث تجعلها غير مرتاحة
ستفعل أي شيءٍ ممكن
لتبقي ابنها سالماً
أوسكار سيتغذى على حليب
أمه لفترة
ولجعل هذا الحليب يستمر في القدوم
إيشا تحتاج إلى الجوز الغني
الذي في مملكة فريدي
بساتين الجوز السحرية
التي يسعى سكار للحصول عليها
تزدهر هنا بسبب التربة الغنية
وعنصرٌ آخر سحري
ماءٌ مدى الحياة
تحت الشلال ، في قلب
منطقة فريدي
بدأ موسم الجوز
وحان وقت الوليمة
إنها لذيذة ، ومغذيّة
ولايمكنك أكل حبة واحدة فقط
من المستحيل الحصول على الكثير منها
ولكن كيف تحملهم بدون حقيبة ؟
يجب أن تكون مبدعاً
هممم ، ضعها في هذه اليد
هل هناك أحد يشاهد ؟
الجوز الناضج يُمكن شم رائحته
ولكنها أيضاً الأصعب في الكسر
إنهم يتطلبون الأداة الصحيحية للعمل الصحيح
إنها تبدو أسهل من ماهي عليه
والتقنية هذه تتطلب
العديد من السنين لإتقانها
أجل ، ها نحن ذا ، لذيذ
أحياناً أفضل أداة للحصول على الجوز
ليست أداةً على الإطلاق.
أجل ، إنها أمٌ جيدة
إنها صفقةٌ جميلة جداً
لكن الأم تساعد فقط
في بضع سنوات
بعدها يجب عليهم أن
يجرّبوا بأنفسهم
بحق ، كيف ستكون صعوبتها ؟
أوسكار هو في حضانة الجوز
هناك شيءٌ غير صحيح
في مطرقته
! إنها لاتضرب الجوز
أجل ، بكل تأكيد إنها المطرقة
بكل تأكيد ! واحدةٌ أكبر
هناك خللٌ ما
إنهم لايجعلون الجذوع
كما كانت من قبل
حسناً ، إنها الجوزة بكل تأكيد
صبراً صبراً
أيستعملون الصخور ؟
لم يقل أحدٌ أي شيءٍ عن الصخور
أوه ، لقد فهمت
لابد أنهم أقوى من الخشب
أيها السيد جوزة ، التقي بالسيد صخرة
! تعالي إلى أبوكِ
نعم ! حسناً ، هذه واحدة
الآن أوسكار لم يعد لديه جوز
يجب عليه أن يترك مطرقته
معرّضة للسرقة
خطأ مبتدأ
لقد راقبت ذلك الفتى طوال اليوم
ياله من أحمق
بعد كل هذا الجوز
لاأحد يتأرجح حول هذه الأشجار
أجل ، إنه وقت الهضم والراحة
حتى صغيرنا أوسكار مُتعب
قد تأخذ ساعاتٍ للنوم
بعد وجبة كبيرة
ولكن الأدغال لاترتاح أبداً
في اليوم الحار
الوالدين يريدان دقائق معدودة
من السلام والهدوء
لكن الأطفال لديهم أفكارٌ أخرى
خاصةً أوسكار
هيا بنا ، يا رفاق
مليون شجرة في هذه الغابة
وأنت تلعب في الشجرة التي فوقي
أنا نائم ، لازلت نائماً
إيشا المسكينة ، ألقوا نظرةً عليها
إنها حقاً مشغولةٌ بأوسكار
لكن صبرها لاينفذ أبداً
! أوسكار شمبانزي صغير محظوظ
سكار وأتباعه البلطجية
هم خطرٌ ينمو
الطعام لايزال نادراً في منطقتهم
إن لم يتغير شيء
يجب عليهم أن ينقضّوا على
بساتين الجوز
إن نجحوا
فريدي ومجموعته سيكونون في منفى
من موطنهم إلى الأبد
سكار المتقدم في العمر
هو في ضغطٍ نفسي من الداخل
الذكور في مجموعته أقوياء جداً
لدرجة أن أي أحد منهم يستطيع
أن يتحدى سكار على منصبه
وهو يعلم بذلك
التهيأ يساعد على
تمسّك هذه المجموعة المتقلبة ببعضها
ويذكّر الجميع من هو الزعيم
بدون ذلك ، ستكون هنالك فوضى
هذه الرتبة ربما تفيد
في هذه الفترة القصيرة
لكن إلى متى سيعتمد سكار
على رجاله ؟
بعيداً في الغرب
فاكهةٌ مميزة دخلت في موسمها
تحت الشلال
"ساكوقلاتيس"
*ساكوقلاتيس : فصيلة من النباتات المزدهرة دائمة الخضرة*
حاولو أن تقولو ذلك ثلاث مراتٍ بسرعة
فريدي يعلم أن هذه الفاكهة هي
مكافأة حقيقية
لذا من الأفضل أخذ معظمها
إيشا تخبئ البعض
من أجلها ومن أجل أوسكار
تذكّر أن تغسل طعامك قبل أكله
وبعد غسله
نتخلص من لبّ الفاكهة
حتى يكون المذاق كاملاً
يمكنك أكلها بدون أسنان
لاعجب في أن الجدّ يحبها
هذا منظر جيد
ليس هناك الكثير
من الصور العائلية مع الجد
فاتحٌ للشهية جداً
وحالما نتخلص من اللب
تُشطف وتُعاد الكرّة
واو ، هذه حقاً ساكوقلاتيس جيّدة
أخيراً ، هذا شيء يمكن
لأوسكار أكله بدون مساعدة أمه
لكن ، الجميع يفكر من أين
ستكون الوجبة القادمة ؟
وبما أن الفاكهة أصبحت قليلة
عائلة فريدي تلجأ إلى
مصدر آخر للطعام
مثلنا ، يأكلون الفاكهة ، الخضروات ، واللحم
لكن اللحم الذي يأكلونه
سيفاجئكم
! لحم القرود
الذكور هم من يقومون بالصيد
هم يتفرّقون
يتأرجحون في أرجاء الغابة
ويلتزمون بأماكنهم
فريدي يكون في وسط المسرح
أوسكار وإيشا يُشاهدون من على الجانب
هذه القرود ، سيتم اصطيادها
أصغر وأكثر إشعاعاً من
الشمبانزي
يمكنهم الهرب من على فروعٌ أنحف
وهذا يجعل الصيد أكثر صعوبة
فريدي يتراجع
العملية تحتاج إلى تخطيط
والجميع لديهم أعمال للقيام بها
واحداً خلف واحد ، يقومون ببطئ
بأخذ أماكنهم
القرود لم تراهم بعد
والآن الحاجبون يرتفعون
من المفترض أنهم قد رأو
وأخذو مواقعهم في رؤيةٍ واضحة
حاجب آخر
وطريق هروبٍ آخر أُغلق
فريدي يتسلق بحذر
يجب أن لايُكشف
وبما أنه مُهاجِم
فريدي سيكون مختبئاً
حتى يقوم بالإستيلاء
! مثاليّ
الآن إلى السائق
سيقوم بدفع القرود
إلى المُهاجِم
استعداد
ثبات
! انطلق
لقد حصلوا على واحد
فريدي يأخذ الأفضل لنفسه
بعد التزاحم على الأولوية
المجموعة تستقرّ للوليمة
بالنسبة لأوسكار ، إنه الوقت ليحاول
الحصول على مقعد في طاولة البالغين
المقاعد تكون أولاً لأولئك
الذين ساعدوا في الصيد
كمقابلٍ للمعروف
ولكن مهما حاولت
هناك دائماً أحدٌ
يشعر بأنه اُستبعد
الإناث لايهتمون
عندما يأتي الأمر
إلى حماية اللحم من الذكور
قوة الإناث دائماً تفوز
ارجع أيها الفتى الكبير
إنه من الجيد أن تضيف بعض الألياف إلى حميتك
لذا لاتنسى السلطة الجانبية
كالعادة ، أوسكار كان الأخير في الصف
لذا لقد فوّت الوجبة الرئيسية
يجب عليه أن يأخذ
من حليب أمه الآن
ربما لايكون أشهر طفلٍ
لدى الجميع
لكن حب أمه شيء يمكنه الإعتماد عليه
مع اقتراب الغسق ،
الفهود سوف تطوف قريباً على أرض الغابة
إن كانا إيشا وأوسكار يريدان
أن يناما بسلام
الطريقة الوحيدة ، هي التسلق عالياً
الفروع المرنة ، من الممكن أن تكوّن قاعدة
والأوراق من النفس الشجرة
ستكون بمثابة السرير
الآن ، هذا مريح
كأكثر الأطفال ، أوسكار يكره وقت النوم
أخيراً ، طفل إيشا المشاغب ، يخلد إلى النوم
حتى ولو كان الأطفال يجعلونك تنام
من الممكن أن الجيران لن يجعلونك تنام
أوه ، أرجوكم
أتمازحني ؟
كما تعلم ، الصفادع صالحة للأكل
إيشا وأوسكار ينزلون للأسفل
بطريقةٍ مثيرة
الصباح الباكر ، بعد الإفطار
هو أفضل وقتٍ لتعزيز
الصداقات ، مع قليل من الإستمالة
الروابط بين فريق فريدي
هي الأكثر أهمية
المجموعة هي أقل بكثير
من جيش العدوّ سكار
والعمل الجماعي ، هو أفضل فرصة لهم
لحماية بساتين الجوز
للأجيال القادمة
مستقبل أوسكار يقع في أيديهم
بعيداً في الشرق
في داخل منطقة فريدي
شجرةُ تين تثمر
وهي ضربة فورية للجميع
التين هو حب النجاة في الغابة
تُثمر في كثيرٍ من الأحيان
عندما لايكون هناك فاكهة أخرى للأكل
عصابة سكار تشن غارة
لقد انمحت الفاكهة
من منطقتهم
وقد تعدّو الحدود
لإشباع جوعهم
جميع الحيوانات الأخرى مبعثرة
حتى ذلك التين لن يسد جوعهم
لوقتٍ طويل
هذه فقط نقطة انطلاق
عندما تحين اللحظة المناسبة
سيحاولون الاستيلاء على الجائزة الحقيقية
بساتين الجوز
غزو سكار للحدود الشرقية
لم تلاحظه مجموعة فريدي
نوعٌ جديد من الجوز
ينضج في بساتين الجوز
هذا النوع أقوى من سابقه
إنه الوقت لإحضار المعدات الثقيلة
! معدات القوة
نجاحك مع هذا الجوز
يتعلق بمدى جودة مطرقتك
يمكنك سرقة مطرقة أحدهم
عندما يذهب لتجميع الجوز
و فريدي خبيرٌ في سرقة المطارق
ولكن ، يارجل ، ياله من قوي على أدواته
هذه الأشياء هي
موارد المجتمع
لذا رجاءً ، لاتكسرهم ؟
! السلامة أولاً
لذا رجاءً ، ابقِ يديك ورجليك
نظيفة من الصخور طوال الوقت
الشمبانزي اجتمعو هنا لِـكسر الجوز
لما يزيد عن أربعة آلاف سنة
تكسير الجوز هو جزء من ثقافة
المجموعة التراثية
ولقد مرت الثقافة على جميع الأجيال
خاصةً من الأم إلى الإبن
التعلم بالنسبة لأوسكار
ستكون عملية بطيئة
ستتطلب منه سنواتٍ
لتثبيت صخرة هكذا
يوماً بعد يوم
سيتطلب الأمر أماً ملتزمة
لتعليمه كيف يعيش في الأدغال
ستمرّ سنوات حتى يعتمد
طفل إيشا على نفسه
عاصفة قوية تثير حماس
قوّات سكار
بالنسبة لمجموعة فريدي
المطر غير مرحب به
الشمبانزي يكرهون أن يبللون
أوسكار يحصل على
الدفئ من إيشا
سكار وعصابته
العاصفة هي غطاء للغارة
الآن ، لقد حاصروهم
إيشا وأوسكار وقعا في مشكلة
جيش سكار كان ساحقاً
مجموعة أوسكار في حالة فوضى
وحالة اهتزاز.
وفي كل هذه الفوضى
أوسكار فقد الإتصال بأمه
إيشا لايمكن رؤيتها من أي مكان
إيشا جُرحت وانفصلت عن المجموعة
مع مجموعة سكار
سوف تُصارع لكي تعود حية بسلام
هذه الغابة ليست مكاناً
لتكون وحيداً في الظلام
العديد من أصدقاء إيشا
ضاعوا للفهود
أكثرهم عندما ظلّوا طريق مجموعتهم
إيشا لن تعود أبداً لعائلتها
أو حتى لإبنها
أوسكار لا يعلم عن موت أمه
وهو يبحث عنها في كل مكان
مع كل ساعة تمرّ ، يزداد أوسكار يئساً
جسد أوسكار الذي في طور النمو
يحتاج إلى غذاء منتظم
هو يحاول أن يتذكر ماكانت تفعله
أمه للعيش
لكن لاشيء يأتي بسهولة من غير أمه
الساعات تنقلب إلى أيام
يحب على أوسكار أن يقلل وقته في البحث
ويركّز على نجاته
الجوع يقود أوسكار إلى عش النحل
العسل طعام جيد ، لكنه كان يعتمد
على أمه لإحضاره
العسل بعيد جداً للأذرع الصغيرة
والنحل ليس سعيداً
موت أوسكار هو كسبٌ لـفريدي
الزعيم يأخذ أكبر قطعة من العسل
لكن هناك الكثير المتبقي للآخرين
ما عدا الطفل الصغير الذي وجد العسل
الغابة تبدو كمكانٍ
يزداد عدوانية
بالنسبة لطفل شمبانزي جائع
الفكين الحادة لجيش النمل هذا
يمكنها أن تجرّد ضفدعاً أو سحلية إلى عظامها في دقيقة
أهي حقاً فكرة جيدة أن تأكل شيئاً
يمكنه أكلك ؟
أوسكار هو أول من يُعضّ
بدون أمه ، يجب عليه التعلم
من الشمبانزي الأكبر منه
حسناً ، الخطوة الأولى
اصنع عصا صيدٍ صغيرة
من فرعٍ قريب
الخطوة الثانية ، القها وانتظر
! وأخيراً ، الخطوة الثالثة ، حشراتٌ في العصا
! كُل واستمتع
ياولد ! هذا حار
إنها عبقرية
سيعضّون شفتيك
ولكن الباقي من جسمك بأمان
أوسكار يبقى بعيداً
ربما من الأأمن أخذ النصائح
في وقت آخر
أوسكار يفقد وزنه بسرعة
ومع لا أحد هناك ليرعاه
يٌصبح من الصعب أن يبقي القراد
والحشرات الأخرى بعيداً عن جلده
إنه الوقت لتقبّل الحقيقة
إيشا لن تعود
أوسكار يجب عليه أن يجد أماً جديدة
لكن من المحزن أن أكثر الإناث
لديهم أطفال آخرين للإعتناء بهم
ولايمكنهم المساعدة
ومرة بعد مرة ، أوسكار لايزال مرفوضاً
حتى إيجاد الأصدقاء أصبح صعباً
لا يوجد أمل
سكار ورفاقه ربما أخذو أكثر من حياةٍ
ذلك اليوم
العدوّ رجع
لقد أكلوا كل الطعام
الذي في منطقتهم
والآن هم يسرقون من منطقة فريدي
ليحافظوا على عددهم
بالنسبة لسكار ، لقد انتهى عصر الرجل الطيب
لم يعد هناك صبر في جيش سكار
يريدون أن يأخذو بساتين الجوز
وأكثر من واحدٍ منهم
يريد أن يصبح القائد
أوسكار جرّب كل شيء
لكنه لايزال وحيداً
لايزال هناك شمبانزي واحد
لم يقترب منه
فريدي
بإتّباع القائد
أوسكار على الأقل سيحصل على طعام جيد
ويجد ماهو صالح للأكل
حالياً ، النجاة هي كل مايهم
فريدي ليس معروفاً بتسامحه
لكن أوسكار ليس متحديّاً
هذه ستكون تجربة جديدة لكليهما
قبول محترم هو أكثر مما
انتظره أوسكار
بوجوده في جانب فريدي
سوف يعلمه نصائح
في تحضير الطعام
ربما آداب طعام فريدي
لاتُشكّل أفضل مثال
لكن من الذي سيطرده
أو يقول له أبدأ قتالاً
مع صديقك الذي بجانبك
بمرور الأيام ، علاقة فريدي وأوسكار
تبدأ بالتغير
حتى يحدث شيء غير متوقع
فريدي يسمح لأوسكار
بأن يركب على ظهره
وكالعادة ، الأم فقط تسمح بذلك
هذه علامة على شيء رائع
فريدي سيتبنى أوسكار
أن يُقاد أوسكار إلى هذا الجوز
لن يساعده
لكن الآن فريدي يتقدم
ويعطي صديقه الجديد أول قطعة
من كل جوزةٍ يكسرها
كما كانت تفعل أمّه
الرابط الذي بينهم يستمر بالنمو
إنها أفضل وجبة لأوسكار
منذ اختفت أمه
المجموعة تنتظر لقائدها
لكن فريدي لديه مشروع آخر
التعلّم الذي انقطع عندما
كان أوسكار يتيماً
عاد مجدداً
هو الآن مع شمبانزي حكيم وماهر
ولديه الكثير لإعطاءه
مدرسة الغابة عادت للعمل
أوسكار يتبع فريدي إلى
أي مكان يذهب إليه
وكل شيء يفعله فريدي
أوسكار ينسخه
فتانا الصغير يُسرع
في معرفة الغابة
عالم فريدي أصبح أكثر ثراءً
الشكر لصديقه الجديد
لكن التزامه لأوسكار لم يجعل له وقتاً
لعمل دوريات على الحدود
التغيّر أصبح ملحوظاً
سكار وعصابته مرّوا
عبر التلال
هم في العادة لايصلون إلى هذا المكان
من منطقة فريدي بدون مقاومة
وهم يعتزمون على اغتنام الفرصة
القوات بحاجة إلى التزود بالوقود
قبل أن يدخلوا
تم نهب شجرة التين الضخمة
هذا الطعام هو الذي كانت تعتمد عليه
مجموعة فريدي
لكن سكار لا يهتم مالذي يحتاجه أعدائه
والآن بسبب نقص المقاومة على الحدود
الدخلاء دخلوا عميقاً في منطقة فريدي
لكن هناك تشققاً في الصفوف
القوة الجسدية لذلك الجيش
هي غير مشكوك بها
لكن الفريق المتحدّ قد يتفكك
يجب على سكار أن يحذر
فريدي كرّس وقته تماماً لأوسكار
الذكر الأعلى رتبة
أصبح يستميل كثيراً
إنه تغير مذهل في الأحداث
قبل أسابيع قليلة ، لم يكن لدى أوسكار شيء
والآن هو يتغذى بشكل كامل
ويُعامل بشكل كامل
ومنقذه كان آخر واحد مُتوقع
الأعداء أكلوا وارتاحوا
أصبحت بساتين الجوز في متناول يد
سكار وحشده
لقد حان وقت الغزو الكامل
فريدي يعتني بحلفائه
هو يعلم أن هناك مشكلة قريبة
وللمرة الأولى منذ أسابيع
يبدو متوتراً
الصداقات يجب أن تُستثمر
لكن انتباهه كان في مكان آخر
أوسكار يشعر أن انتباه فريدي
لم يعد عليه
فريدي يجب أن يطمئن فريقه
بأنه لايزال الزعيم
ولديه القوة لقيادتهم ووحدتهم
أوسكار مشوّش
لقد فقد والدته
والآن سيفقد فريدي
الأعداء قريبون
أوسكار والمجموعة شعروا بشيء غير صحيح
شيء ما يسرق نظر فريدي
سكار يُهاجم
الهجوم الأخير أبتدأ
فريق فريدي لايمكنه الهروب
يجب عليهم المقاتلة
لكن البعض من حشد سكار يتراجعون
فريدي يقود الهجوم
فريدي و سكار يتواجهون واحداً لواحد
وهناك منتصر واحدٌ فقط
تطبيل فريدي يُعلن انتصاره
سكار لن يعود في أي وقتٍ قريباً
العمل الجماعي يفرض القوة الجماعية
بعد عدة أشهر
المجموعة الآن تزدهر
ويمتلكون بساتين الجوز بأكملها بدون تحدٍ
مدرسة التكسير تستمر
لكن بعض الطلاب لن يفهموا أبداً
الجد عاش ليرى سكار يُضرب ضربةً
ربما لن يتعافى منها أبداً
وأوسكار يتسبب بالمشاكل كما سبق
ولكنه الآن مقبول جداً لدى الجميع
ويبدو أنه صديق الجميع
ربما الاوقات الهادئة تعود في النهاية
أوسكار وفريدي تحوّلوا
بسبب اضطراب الأشهر القلائل الماضية
بالنسبة لأوسكار ، خسارة أمه
ربما كانت النهاية له
لكن بدلاً من ذلك ، إنها بداية جديدة
مع أكثر والدٍ غير متوقع في الغابة
و فريدي ؟
لقد كشف عن جانبٍ أنعم
لابد من أنه كان هناك طوال الوقت
آمنٌ في مجموعة فريدي
المستقبل أخيراً يبدو مشعاً بالنسبة لأوسكار
عندما قرر هذا الذكر الضخم أن يعتني
بهذا الطفل الصغير
والاعتناء به وإعطاءه الطعام
ذلك أخذ أنفاسنا حرفياً
بالتأكيد ، ليس هنالك شك
لقد أنقذ حياة الصغير
وذلك كان جداً مؤثراً
وعندما ترى أماً تحمل ابنها
ذلك يكونُ ساحراً
لكن عندما ترى هذا الضخم الذي يشبه الكينق كونق
يحمل هذا الطفل الشمبانزي الصغير
كان ذلك محبوباً
كل يومٍ كان جميلاً
بين الإثنين
وهذا شيء لايمكنك نسيانه
أحياناً أنا أتخيل
البقية من العالم يستيقظون
يركبون الباصات أو يستقلون القطارات
عملنا نحنُ هو ساعة مشيّ
في أعماق الغابات لإيجاد الشمبانزي
بعض هذه الأشياء هو منيع
وصعب جداً أن نتحرك خلاله
أنا حقاً سعيد للمشي في هذه الغابات
كما ترون ، إنها ليست دائماً بهذه البساطة
لذا ، نحن فقط نتحرك
يعضّونك في أماكن رائعة
هذا النحل الجميل يقودني إلى الجنون
لا يزال ، على الأقل ليسوا نحل عسل
لقد أصبح الوضع لايطاق
أنا مغادر
! أوه ، ياإلهي
لو عضّتك ، لن تنجو
إنها ليست رحلةً برية كما تعلم
! نعم
هناك طرقٌ أسهل لكسب لقمة العيش
لكنها ليست ممتعة كهذه